GENIE, MAKE A WISH
Als dat toch je plan is,
kun je die wensen achterwege laten…
…en me meteen naar beneden gooien.
Ik heb…
…het zo naar m'n zin.
Geniet je hiervan?
-Ja.
Ik vond het leven zo saai,
maar nu gaat mijn hart tekeer.
Vind je dit leuk?
Prima, dan doe ik er een schepje bovenop.
Jij bent het.
Die homp klei.
Ik weet het zeker.
Ik ben te lief geweest.
Is dit wat er van mensen geworden is?
Zijn jullie niet meer te verleiden?
Hoe was het toen je viel? Deed het pijn?
Laat me weten wat je plannen zijn.
Kunnen we elkaar proberen te vermoorden?
Ik waarschuw je.
Als je me nog één keer aanraakt…
…zal ik de mensheid wegvagen.
Ieder wezen, behalve jij.
Van ouderen tot baby's.
Ik zal elk wezen uitroeien…
…en niemand sparen…
…als dat nodig is om je te zien lijden.
Jij bent al 983 jaar
onderdeel van mijn plan.
Wacht.
Laat je me hier achter?
Hoe moet ik beneden komen?
Vier wielen?
Dat zijn die dingen
die zelf rondlopen volgens Sade.
Mijn mythische beest, Sade.
Meester?
Sinds wanneer ben je hier?
Stap uit.
Er zijn veel ogen op me gericht,
dus ik zie je wel bij de oase.
Tot later.
Ik ben veel veranderd, dus schrik niet.
Kom onmiddellijk hier.
Ik ben geschapen uit
een enkele glinsterende traan…
…op een plukje
van mijn meesters gitzwarte haar.
Als je nu in je eigen taal
hoort wat ik zeg…
Wat zit je te mompelen? Kom hier.
Het is zo lang geleden.
Ik heb je gemist, meester.
Je geur.
Hou op. Je had het prima
naar je zin zonder mij.
Ik deed wat ik moest doen.
Kijk eens. Zelfs de oase
is een luxueus hotel geworden.
Dierenbeschermingswetten verbieden jagen,
dus ik ben nu een herbivoor.
Ben je trouwens gewond?
Ik voelde m'n hoofd en m'n rug breken.
Er is iets voorgevallen.
Zeg niet dat dat ervoor gezorgd heeft
dat je gezicht zo…
Wat is daarmee?
O ja, je hebt me nog nooit zo gezien.
Dit is het gezicht dat ik zo leuk vond.
Wat?
Ik weet niet waar ik moet beginnen.
Je hebt dus eindelijk een nieuwe meester.
Heeft ze veel wensen?
-Nee.
Ze zegt dat ze geen wensen heeft.
Het is echt zo vreemd.
BEZET
VRIJ
Daar zat ik.
Dit is mijn eerste keer in zo'n tapijt.
En dit is heerlijk.
Je hebt me gedumpt in je hotelkamer.
-Nee, ik ging gewoon weg.
Ja, gedumpt dus.
-Nee, ik ging weg.
Kunnen wij ooit normaal praten?
En ik zei het al, je komt niet van me af.
Stop met je tijd te verspillen.
Ik zit vol. Ik zie je in Goryeo.
Wat een klootviool.
We praten later wel.
Onze kapsels lijken te veel op elkaar.
Kies iets anders dan een knot
of scheer het af.
M'n haar laten groeien was zo veel werk,
dus jij moet je aanpassen, oké?
Ze moeten krokant zijn.
Ik ben thuis.
Hemeltje.
Wat is er?
Je ziet er de laatste tijd stralend uit.
Vast omdat je aan 't daten bent.
Ik ben niet aan het daten.
Ik ben altijd mooi geweest.
Wie…
…is die slungelige man dan?
Niks zeggen. Geen woord.
Hij is een souvenir.
Dat is oma An…
…oma Park…
…oma Sa…
…en mijn oma.
Dit is ongelooflijk. Ze ging op reis
en bracht een potentiële echtgenoot mee.
Hij is geen potentiële echtgenoot.
We delen…
…gewoon een kamer.
-Wat?
Als je een kamer deelt,
weet je het maar nooit, toch?
Wie weet wat er kan gebeuren?
Je wordt in een mum van tijd overgrootoma.
-Hou op.
Heb je al gegeten?
Welkom. Ik ben An Bok-ja.
Ik denk dat Lee Beul-li
een geschikte naam voor me is.
'Lee Beul-li?'
Lee Beul-li?
Kom mee.
Waarom gaat ze eerst naar de schuur?
Hou daarmee op.
Zo branden ze nog aan. Draai ze om.
Ze zijn perfect zo.
'Lee Beul-li?'
Ik heb onderzoek gedaan.
Iedereen hier heeft namen van drie tekens.
An Bok-ja. Ki Ka-young.
Lee Beul-li.
Dat is slim van je.
Maar…
Laat maar. Wat jij wil.
Oké, de basisregels.
Blijf uit de buurt van de oma's…
…en van de lokale bewoners.
Niet de stad in.
Niet betrapt worden op magie.
Niet aandringen op wensen.
Oké?
Wat mag ik wel?
Waarvoor ben ik hierheen gekomen?
Wil je me vermoorden? Wens dat dan.
Het is simpel.
Waarom? Dat kan ik best zelf.
Waarom praat je tegen jezelf?
Waar is die slungel gebleven?
En wat moet je daarmee?
Kan ik je alleen zien?
-Ik moest de oma's mijden.
Wat is er?
Zie je ze vliegen?
Ben je je medicijnen vergeten?
Bedek je oren.
Misschien vermoord ik…
-Wat? Wie ga je vermoorden?
Ka-young, herinner je je onze afspraak?
Onze regels?
Ja.
Je moeder, vader en oudere zussen
komen niet terug.
Ze zijn dood.
Hoe zijn ze gestorven?
Ik heb alleen mams papegaai gedood.
Ik heb mam, pap
en m'n oudere zussen niet vermoord.
Natuurlijk niet.
Dat weet oma best.
En je gaat in de toekomst
ook niemand vermoorden.
Ook geen vogels.
Wij gaan samen genieten
van een lang leven, oké?
Maar ze zouden terugkomen.
Dat hebben ze beloofd.
Waarom zijn ze dan dood?
Zonder mijn toestemming?
Vanaf nu doe je dit als je boos bent.
Sluit je ogen en luister naar het horloge.
Je hoort 't tikken.
Luister 60 keer naar dat getik
zodat je kan bedaren.
Dat wil ik niet. Ga weg.
Ik ben nog steeds boos, dus wat nu?
Doe het dan twee minuten.
Probeer het gewoon.
Nee. Doe dat weg.
Weg ermee. Nu.
Ik wil dit niet.
748 seconden, 749 seconden…
Meneer Chang-sik
heeft dit voor je gemaakt.
Zullen we eens kijken?
Dit ziet er leuk uit, vind je niet?
Gefeliciteerd met uw dochtertje.
Chae-a.
-Mijn hemel.
Ons prinsesje.
-Ik ben het, pap.
Zie je dat, Ka-young?
Die vader en oma
zien er heel blij uit, toch?
Dat is blijdschap.
766 seconden, 767 seconden, 768 seconden…
…769 seconden, 770 seconden…
We hebben gedaan wat we konden,
maar haar moeder is helaas gestorven.
Wat?
Mijn hemel, wat erg.
Dat is verdriet.
Ze hebben een dierbare verloren.
781 seconden, 782 seconden, 783 seconden…
Pap, je mag niet loslaten. Echt niet.
-Natuurlijk niet, papa houdt je vast.
Je bent er nog, toch?
Zeker.
-Heb je losgelaten?
Goed gedaan, Chae-a.
Hoera.
Dat is pas echt geluk.
Langzaam. Rustig aan.
Probeer het ook,
dan word je er steeds beter in.
798 seconden, 799 seconden,
800 seconden, 801 seconden…
Het probleem is, mevrouw,
dat we Ka-young niets kunnen leren.
806 seconden, 807 seconden, 808 seconden,
809 seconden, 810 seconden, 811 seconden…
En dit…
…is genegenheid.
Warm, hè?
820 seconden, 821 seconden…
Ze heeft geen schuldgevoel
en omdat ze haar woede niet kan beheersen…
Mijn lieve Ka-young is warm.
Jeetje.
Mijn lieve huilebalk is zo warm.
Mijn hemel.
Mijn koppige schat is warm.
845 seconden, 846 seconden, 847 seconden…
…848 seconden, 849 seconden,
850 seconden, 851 seconden…
Je mag de steen er niet uit halen.
Wat er ook gebeurt,
die steen mag er morgen pas uit.
Zo.
Waarom doe je dit?
Waarom zou ik dit accepteren?
Het voelt niet fijn.
-Daarom juist.
Zo leer je wat ongemak is.
Als mensen je zo aankijken
of hun ogen toeknijpen…
…is dat niet omdat ze je niet mogen.
Ze voelen zich dan gewoon ongemakkelijk.
Je praat te veel, oma. Dat is vervelend.
Wat moet ik doen om van je af te komen?
Als je goed je best doet
en naar de universiteit gaat…
…hoef je niet meer bij mij te wonen.
Maar als je gaat studeren…
…moet je het serieus nemen
en de beste van je klas zijn.
En als je slaagt,
moet je naar 'n prestigieuze universiteit.
De Hogeschool voor Wetenschap is heel wat.
En als je afgestudeerd bent, moet je
een baan met een goed salaris zoeken.
Bedankt. En gefeliciteerd.
Jeetje.
-Bedankt.
Gefeliciteerd.
-Je hebt de perfecte plek uitgekozen.
Gefeliciteerd, Ka-young.
Hoe kan ze de trots van de stad
én de dorpsgek zijn?
Echt waar.
-Tegelijkertijd?
Wat zei je ook weer?
Waar heb je gestudeerd?
Daar hadden we…
…het niet over.
En helaas…
…had ik daar de ruimte niet voor.
Het is belangrijk om
een gelijk opleidingsniveau te hebben.
Ka-young studeerde cum laude af
aan de Hogeschool voor Wetenschap.
En jij?
Wat was je eindcijfer?
Je oma is woedend.
-Waarom?
Ze had het over jou
en dat je iets tegelijkertijd deed.
Doe dat nooit meer.
Ze leek erg teleurgesteld.
Niks aanraken.
-O?
Afblijven, zei ik.
Je duwt wel hard.
Zo zien mensen me, denk ik.
HIJ ZIET THOR
Ben ik dat met die hamer?
-Nee.
Niet? We hebben hetzelfde haar.
En…
CAPTAIN AMERICA VLOOG LANGS
Hij met dat schild…
-Ook niet.
Degene met dat rode aluminium pak…
Nee, dat ben jij niet.
Zij zijn van Marv*l. Jij van Disn*y.
Totaal verschillende doelgroep.
Die mannen en jij…
Jullie werelden gaan niet samen.
Meer mag ik niet zeggen.
Ik moet hier meer over weten.
Ik hoorde niets door die piepjes.
-Je kan dan wel een geest zijn…
…maar je zult hier niks meer over horen.
Auteursrecht is een serieuze zaak.
Auteursrecht?
Als je het wil weten, moet je
toestemming vragen aan de grote muis.
Ik ben een geest.
Waar heb ik toestemming voor nodig?
En welke muis bedoel je?
Is dit een soort dorpsplein?
-Ja. Ik beheers de publieke opinie.
Vertrouw me.
-Oké.
Ik ben sprakeloos, dus ik hou het kort.
Dit is echt schandalig.
Ik ben een geest, maar ik mag niks zeggen
over een beroemde muis.
Ik ben dé geest. Dit slaat nergens op.
En er is nog meer.
Ze maakten een film over mij
en die noemden ze Aladdin.
Ik ken geen 'Aladdin', hoor.
Duimpje omhoog als je me snapt.
Hoe heet dit plein?
Mate Pann.
'Mate Pann.'
Zie je? Ze gaan los in de reacties.
Ik zei het toch. Vertrouw me.
Ongelooflijk.
EEN GEEST OP MATE PANN?
WE WILLEN ALADDIN OOK HOREN
GA HULP ZOEKEN
Waarom bekritiseren ze me?
Noem je dit studeren?
Jij zal het ver schoppen.
Heb je Koreaans leren lezen?
Seo I-deuk, wat doe je hier?
Je zei dat je hout ging hakken.
Dat wilde ik net gaan doen.
Heb je trouwens al gegeten?
Ga zitten, nu ik nog goedgezind ben.
Het plein is hier.
Wie is dat?
Zijn jullie close, Seo?
We hebben elkaar al 1000 jaar niet gezien.
Laat maar. Laten we gaan.
Ik zei dat je hier moest komen.
Kom nu hierheen.
Wat is dit?
Kom op.
Ik vermoord degene die dit gedaan heeft.
Ik was bijna bij het volgende level.
Er zijn binnenkort geen bomen meer over.
Hij verblijft in het pension van Sang-tae
en hij is zo handig.
Kijk toch eens.
Wat moet je hier met zo'n auto?
Dat is die psychopaat.
-Wat? Waarom zeg je dat?
Hallo.
Ze heeft je gehoord.
-Dat geeft niet. Ze weet het.
Hé. Rijd voorzichtig.
Ze heeft een anti-psychopathische
persoonlijkheidsstoornis.
Het is 'n 'antisociale
persoonlijkheidsstoornis.'
Vergeet je niet in te smeren.
Oké.
Is ze zo'n psychopaat
die mensen vermoordt?
Nee, ze vermoordt niemand.
Omdat we haar allemaal samen
hebben opgevoed.
Hoe deden jullie dat?
Wie ben jij? Hoe kom je hier?
-Wat doe je hier? Wat vreemd.
Hij is haar potentiële echtgenoot.
Hoe heb je haar opgevoed?
-Nou…
Eerst was het pure chaos,
erger dan iemand zich kon indenken.
Dit is 'gi-yeok'.
Dit is…
…'ni-eun.'
Dit is 'di-geut.'
En nu wordt het een beetje lastig.
Ben je er klaar voor?
Die meid.
Hemeltje.
Hier. Probeer er eerst een.
Je moet ze snijden, niet verpletteren.
Het mes tegen de rijstcakes…
En zo werkte de hele buurt samen
om die kleine duivel op te voeden.
Duivel?
Goed zo.
Wat ben jij eigenlijk?
Heb je het druk?
-Ik ben bijna klaar. Kan ik helpen?
Mijn achterlicht is kapot.
Ik hoef 't zeil er niet af te halen, toch?
M'n wagen is volgeladen.
Dat hoeft niet. Om zes uur ben ik weg,
dus kom voor die tijd terug.
Dan laat ik 'm hier.
Ik ga bij m'n moeder eten.
Jullie zijn al begonnen.
Ik heb nog meer buikspek
als jullie willen.
Bedankt.
-Bedankt.
Mr Eom, is de wifi hier altijd zo slecht?
Dat komt door de hoogte.
Laat de telefoon gewoon liggen
en geniet van het moment.
Ja, I-deuk heeft niet eens 'n telefoon.
I-deuk, kom erbij en eet een hapje mee.
-Ik hou niet van gekookt vlees.
Geniet ervan.
Neem taugé, pijnpleisters,
tofoe en brood mee.
Wat is dat? Dat ziet er cool uit.
-Je mocht hier niet komen.
Koop er één voor me. Nee, drie.
Ik hoorde dat je een potentiële man
uit het Midden-Oosten hebt. Is hij dat?
Hallo. Nee, hij wordt mijn man niet.
Jij houdt je mond.
Maar…
Lieg niet tegen me.
Iedereen heeft het al
over de voorbereidingen.
Ik ben Park Chang-sik,
het dorpshoofd van Cheongpung.
En de jeugdvereniging,
Jwa Jong-heon en Woo Min-jae.
Zeg maar hallo.
-Aangenaam.
Je lijkt wel een wolkenkrabber.
Het is hier mooi, hè?
Dankzij onze Ka-young hoeven we ons
geen zorgen te maken over onze veiligheid.
Waarom praat ik alleen?
Zijn jullie je tong verloren?
Ben ik als enige enthousiast?
Zeg hallo. Hou het kort.
Zal ik?
Jij bent het stamhoofd, geloof ik.
Leuk je te ontmoeten, Park Chang-sik.
Chang-sik.
-Wat was dat?
Rustig. Je krijgt zo nog een hartaanval.
Wat heb je met m'n neus gedaan?
Vind je me zo onweerstaanbaar?
Chang-sik, rustig.
-Laat me los, zei ik.
Waar is hij gebleven?
Is hij gevlucht?
Wat is er gebeurd?
Waar is hij?
Waar kan hij zijn?
Waar is hij toch?
Verdomme.
CHEONGPUNGHO SUPERMARKT
Hoe vaak moet ik nog zeggen
dat de ingang er netjes uit moet zien?
De ingang is het gezicht van de winkel,
maar jij doet er niks mee.
Of wel?
Geef antwoord.
Het spijt me.
De goederenlift is kapot, dus…
Kang Im-seon.
Heeft onze winkel geen trappen?
Schiet op.
Ja, ik ga meteen aan de slag.
Mannen begroeten
elkaar niet zo in dit land.
Wat is dit?
En wat is dat?
Wat is dit voor plek?
Doe eens rustig.
Sorry, ziet u die man daar?
Ja. Hij is knap. Hoezo?
Ik vroeg me af
of meer mensen hem knap vonden.
Park was marinier en zijn motto is:
'Mijn trots is mijn succes.'
Wat ga je nu doen? Het is…
…afgelopen.
Vind je me knap?
-Ik heb geen emoties, maar wel ogen.
Wat heb je niet? Emoties?
Pas op dat Min-ji je niet betrapt.
Zij is nog strenger.
Wacht, wie is Min-ji?
Pardon.
Dat is het damestoilet.
Ik ben ook een dame.
Mijn excuses. Het spijt me zo.
-Het is al goed. Ik ben het gewend.
Ik ben een vrouw.
Weet ik, je bent van
de tandartspraktijk Smile.
Ken ik jou?
O ja, ik zag je toen ik het huurcontract
voor mijn praktijk tekende.
Je bent de assistent van Ryu Su-hyeon.
Ga je nog golfen?
Het is een geweldige baan.
Ik zal het doorgeven.
Mr Ryu is ook eigenaar van deze golfbaan.
Ook al?
Hij heeft alles wat hij wil
en werkt toch nog bij de voedselbank.
Hij heeft nu weer een nieuw gebouw, toch?
De verkochte verdiepingen
zijn vanaf volgende week in gebruik.
Klinkt goed.
-Ik ben blij dat te horen.
Het papierwerk is een nachtmerrie,
maar fijn dat u tevreden bent.
Waarom bent u nog zo gefocust op geld
terwijl u al zo veel heeft?
Dat hoort bij mens zijn.
Je hoeft niet naar de hel
om in een hel te leven.
Geen geld hebben is een hel.
En de hel is niks voor mij.
Neuswrijven?
Je leeft tenminste nog.
Neem maar een slok.
Weg zijn van huis is zwaar.
Wat is deze aluminium houder?
Ongelooflijk.
Je weet wat aluminium is,
maar een blikje ken je niet?
Wauw, dit…
-Wacht hier even.
Ik moet mensen helpen met oversteken
en dan kom ik.
Je moet geen mensen helpen.
Je bent Satans beest,
je moet mensen kapotmaken.
Wat een onzin. Wacht hier.
Klaar, start.
Wat is dit voor lamp?
Geweldig.
-Winnaar.
Nog steeds bezig?
Ga alsjeblieft weg.
-Dat wil ik ook…
…maar ik kan niet stoppen.
Ik doe dit nooit meer.
Blijf hier.
-Ik ben hier altijd klaar voor.
Hé, daar. Pardon?
Dat is gevaarlijk.
Dat weet ik.
Laat haar. Ze is net zo ervaren als wij.
We zien haar op elke hike.
Zij ruimt al het afval op.
Leuk je te ontmoeten.
Ik heb zoveel over je gehoord.
Dat weet ik.
Waarom duurde het zo lang?
Hoe wist je dat ik hier was?
Ik heb 1000 won nodig.
Dit is de laatste keer.
Ben je hier voor 1000 won?
Je bent toch een geest?
Gebruik je magie.
-Ik mag niets voor mezelf toveren.
Denk je dat ik hier alleen ben voor geld?
Maak je drie wensen.
Doe het nu. Hier. Meteen.
Of geef me geld.
Dus het gaat om geld.
Als dit de laatste keer is,
was er ook een eerste keer.
Zeg niet…
-Het was Pan-geums geld.
Denk je dat dat minder erg is?
Waarom grijp je altijd naar wapens?
Laten we praten.
Kom hier, vuile dief.
Geef m'n oma's geld terug.
MAAR 1.000 WON
Geef me het geld.
Het is maar 1000 won.
Je gaat eraan.
Waar ga je heen?
Goed, geef me dan maar 800 won.
Gestoorde homp klei.
Heeft je meester dit gedaan? Waarom?
Ik vroeg haar om 1000 won.
En ik heb nog steeds niks.
-Mijn nek. 1000 won?
Dat bestaat.
-Ja, natuurlijk.
Ik heb veel van die dingen.
Hoe kom jij aan geld?
-Door mijn parttime werk.
Dus uw meester gaf u geen geld
en reed u aan met haar auto?
Dus het is waar.
Ze is echt een psychopaat.
Ja, dat.
Wat is dat, en waarom
noemen mensen haar een paard?
PSYCHOPAAT
Ze is geen dier of zo.
Schrik niet van de zoekresultaten.
Klaar?
Nee.
Ze gaan weer een level omhoog.
Als ze wisten dat ik…
Jij bent het maar.
-Je wordt met de dag grappiger.
Waarom ging de monitor uit?
-Hier. Kijk.
Hoe kan ik dit gevoel
van teleurstelling uitleggen…
…aan mijn lieve Ki Ka-young?
Waarom hoor ik als laatste
dat je terug bent uit Dubai met een man?
Wat doet die eikel? Heeft hij
een oliebron in z'n achtertuin of zo?
Ik weet niet wat hij doet voor de kost…
…maar hij kantelde de aarde
om me te omhelzen.
Hij zegt vaak dat ik een wens moet doen.
-Wat?
Hij is een sekteleider.
Praat hij vaak over corruptie?
En vraagt hij om geld?
Ja.
-Zie je? Ik wist het. Hoeveel?
Duizend.
-Wat?
Wat een klootzak. Dus?
Ik duwde hem van een uitkijkpunt
en heb hem aangereden.
Het zit erop.
Als dat je 10 miljoen kost,
kom je er goed mee weg.
U mag gaan.
Ik bereid me voor op m'n andere afspraken.
-Oké.
Waarom komt die dame
altijd hier om te praten?
Ze krijgt nooit een controle.
Ze houdt van het geluid van de boor.
Gadver.
Dit was te verwachten.
Ze genoot ervan
toen ik haar naar beneden wilde gooien.
Dit was een verloren strijd.
Ze is amper menselijk.
Ik kan haar niet slechter maken.
Ze was zo goed in haar vorige levens.
Wat nu, meester?
Ik moet nog één ding controleren.
Of ze om anderen geeft.
Koop meer van die aluminium houders.
Ik heb binnenkort iets te vieren.
Is dat je aansteker?
Niet doen. Alles is hier brandbaar.
Het is aan jou.
Alleen wij kunnen dit vuur blussen…
…maar ik ga het niet doen.
Je zult een wens moeten doen.
Brand. Bel 112.
Bel 112. Mijn hemel.
-Mijn hemel, brand.
Hoe ver zal het vuur komen?
Maak je reclame voor een brandverzekering?
Doe open.
-Het hele dorp kan in vlammen opgaan…
…of zelfs een hele stad.
Of misschien wel het hele land.
Het is klaar met je.
Zodra ik hier uit kom, vermoord ik je.
Wacht. Was er nog een deur?
-Je had je beter moeten voorbereiden.
Nee.
Niet doen.
Weet je hoe je eikels moet vermoorden…
…die maar niet doodgaan?
Je slaat ze tot moes.
Stop.
Gestoorde…
Dat doet zo'n pijn.
Het vuur.
Wens dat het vuur gedoofd wordt.
Waarom zou ik? Brand alles maar af.
Al steek je de hele aardbol in de fik.
-Waarom sla je me dan?
Omdat je mijn routine verstoord hebt.
Het is woensdag.
Wat?
Wacht.
Waar is die brand?
Het was daar…
…maar het is vanzelf gestopt.
Ziet u de schroeiplekken?
Ik heb het ook gezien,
maar het vuur doofde ineens.
Ik denk dat u haar moet tegenhouden.
Daar.
-Mijn hemel. Mevrouw Ki.
Mevrouw Ki.
Waar bent u mee bezig?
U mag iemand niet zo slaan.
Het is al goed. Ik ben niet eens een mens…
…en ik verdien het.
Dit is mijn eigen schuld.
Wacht, uw hoofd. Er zit een deuk in.
Het geeft niet. Het doet geen pijn.
Ik kan het wel weer uitdeuken.
-Wacht, uw arm is ook gedraaid.
O, dit?
Dat was al zo.
U kunt gaan. Bedankt voor uw bezorgdheid.
Dus je kunt wel beleefd zijn? Je koos er
gewoon voor om dat niet te zijn.
Hou haar tegen.
Niet doen.
Ga gewoon weg. Ze slaat me.
En dan nog eens.
Het gaat prima zo.
Waarom bemoeit iedereen zich ermee?
Welkom in de moderne tijd, idioot.
Goed, ik ga gamjatang eten.
Als alles vanavond niet weer normaal is…
…snijd ik je in vieren
en stuur ik je terug naar je maker…
…dus ga aan de slag.
-Ik heb vandaag verloren, maar ik zal…
Zoals verwacht geeft ze niet om anderen.
Dat was een zeer geslaagde poging.
Zo ziet het er anders niet uit.
Het geeft niet.
Dat was altijd al zo.
Als je me nog één keer aanraakt,
zal ik de mensheid wegvagen.
Ik dreigde met dingen
die haar niet interesseren.
Ik heb deze strijd onderschat.
Ik moet alleen wat lijden.
Heeft ze je alleen
klappen op je hoofd gegeven?
Je hebt in het vuur en water
staan vechten…
…en je krijgt die gamjatang
nog steeds weg?
Het is woensdag.
-Ja, en nu we het er toch over hebben…
Kunnen we een keer wat anders eten?
-Het menu staat vast.
Dit is mijn routine. Onze vriendschap.
-Helemaal niet. Luister.
Op school sloeg je alle pesters in elkaar.
Ja.
-Jij gaf meer om mijn cijfers dan ik.
Juist.
-Stel dat je oma sterft.
Wie bel je dan?
-Het dorpshoofd.
Juist. En dan?
-De ambulance.
Heel goed.
En dan?
-Jij.
Zie je? Dat is vriendschap.
Volgende week eten we vis, oké?
Ik moet gamjatang eten.
Mijn regels en routines staan vast.
Oma is mijn regels en dit is mijn routine.
Eén verandering maakt me gevaarlijk.
We hebben geen ruzie, hoor. Eet smakelijk.
Dat is niet waar.
Je bent niet gevaarlijk.
Je hebt jezelf al bewezen.
Nu niet.
Maar wat als oma overlijdt?
Dan verdwijnen mijn regels.
Zonder mijn regels…
…kan ik iemand vermoorden…
-Luister, je zou nooit…
Onderbreek me niet.
Ik heb nog niks verteld over m'n workshop.
-O ja.
Begint het met 'Een doodskist?'
Een doodskist?
Ik heb nog nooit een kist gemaakt…
-Zullen we dat vandaag proberen?
Twee doodskisten van paulownia.
-Voor je honden?
Zijn ze oud? Hoe groot zijn ze?
Grote honden? Of kleine honden?
Hoe lang ben jij?
Ze is net zo lang als jij.
M'n oma bedoel ik.
De andere is voor mij.
Ik wil ook sterven als ze overlijdt.
Een zo natuurlijk mogelijke dood. Ik wil…
…dat m'n duikset het begeeft
of vallen op een afgelegen pad.
Snap je?
-Ja, ik snap het.
Moet je dat me steeds vertellen
terwijl ik er kapot van ga zijn?
Tegen wie anders?
Ik heb geen andere vrienden.
Kom op, dat is…
Prima. Ik zal proberen
om het los te laten.
Maar je zou nooit iemand doden.
Dat soort blind vertrouwen
is vriendschap, hè?
Daar ben ik niet toe in staat.
-Dat hoeft ook niet.
Ik hou nog steeds van je.
Dus alsjeblieft…
…hou op.
Ik weet het.
-Wat weet je?
Statistieken begrijp ik wel.
Elke woensdag eet ik gamjatang.
Je eet al vijf jaar lang
elke maand gamjatang met me.
Je zegt dat je dat niet wil,
maar je komt altijd.
Je vervaagt de grens tussen mij,
een negatieveling…
…en alle normale mensen.
Dat moet liefde zijn.
Ik ga wat water halen.
Wat…
Wat is hier mis mee?
Wat doe jij hier?
Zeg niet dat je me bespioneerde
vanuit het water.
Ik heb de garage opgeruimd.
Dat wilde ik doorgeven.
Verdomme.
Wat? Zei iemand iets?
We hebben geen ruzie. Echt niet.
Eet smakelijk.
Alweer?
Dat is 4.000 won.
Hou je daarvan?
Ik doe dit voor jou.
Volg mij.
Alstublieft.
-Geef maar. Bedankt.
Hier.
Als alleen ik je kan zien,
draag je deze speld als een teken.
Mensen vinden me al vreemd genoeg.
-Van mij mag het nog erger.
Als je wil dat ik dat draag,
moet je je best doen.
Je kan op z'n minst een wens doen.
Wat heb jij toch met die wensen?
Waarom wil je me zo graag vermoorden?
Dit is zinloos,
want je bent het alweer vergeten…
…maar door jou
zat ik 983 jaar vast in een lamp.
Heb je bewijs?
Jij was het.
Ik zag je vlees wegrotten
en je botten vergaan tot stof.
Daar heb ik een handvol van bewaard.
Jou verleiden valt niet mee…
…maar als je een wens doet,
word je vast nog slechter.
Als mensen zo slecht zijn…
…zouden ze mij geen psychopaat
of bedreiging vinden.
Ik ben nog nooit door rood gelopen
en laat geen afval slingeren.
M'n oma zegt dat mensen aardig zijn.
Ik ben het enige kwaad ter wereld.
Dus je hebt het mis.
Nee.
Ik heb duizenden jaren
wensen van mensen vervuld.
Alle mensen worden uiteindelijk corrupt.
Bewijs dat dan maar.
Hoe moet ik dat doen
als we midden op straat staan?
Vijf pogingen.
Je vervult de wensen van
de volgende vijf mensen die we hier zien.
En als er meer dan drie corrupt zijn…
…doe ik meteen al mijn wensen
en mag je me doden.
Mijn oma liegt nooit.
Weet je wat je net op het spel hebt gezet?
Ben je niet bang?
Ik weet niet hoe bang zijn voelt.
Neem dit en doe je ding.
In de tussentijd
zal ik twee perfecte wensen bedenken.
Hoezo maar twee?
Ik heb er al een gedaan. Mijn eerste wens.
Wat dan?
Ik zei dat je het moest bewijzen.
Bewijs dat mensen corrupt zijn.
Dat is mijn eerste wens.
Je hebt me verleid.